 
  Avaliação de procedure

  criar um banco de dados - COMERCIO

  criar uma tabela Vendedor

  campos - codvendedor      - int chave primaria
           nomevendedor     - varchar(50)
           produtovendido   -varchar(50)
           cidade           - char(40)
           estado           - char(2) 
           email            - varchar(50)
           valorvendido     - decimal(10,2)
           valorcomissao    - decimal(10,2)
              
     criar uma tabela Produtos

  campos - codproduto     - int chave primaria
           nomeproduto    - varchar(50)
           precounitario  - decimal(10,2)
           quant          - int
           precototal     - decimal (10,2)


Insertar 5 registros para cada tabela.
obs.: Não insertar registros nos campos valor da comissão
 e precototal.

criar no mysql as procedures para o problemas abaixo:

1-Calcular a valor da comissão do vendedor 10% sobre o valor vendido. 
- usar o comando update

2-Aumentar 10% no valor unitario na tabela produtos.
 - usar o comando update. 

3-Calcular o precototal de cada produto. 
- usar os campos quant * precounitario.

4-Os vendedores 7 e 8 foram demitidos.
usar comando delete
 
 
um exemplo de procedure com calculo sem parametro

delimiter $$

create procedure sp_conta()

begin
 
   update tbl_clientes set total=(precounit*quant);

  end $$

delimiter ;

um exemplo de procedure com parametro
delimiter $$

CREATE PROCEDURE listar_nome(IN id INT)

begin
   
 SELECT *  FROM tbl_clientes where codigo=id;

end $$

delimiter ;



